APT(8)                                                                                           APT                                                                                           APT(8)

NAME
       apt - Befehlszeilenschnittstelle

ÜBERSICHT
       apt [-h] [-o=Konfigurationszeichenkette] [-c=Konfigurationsdatei] [-t=Ziel-Release] [-a=Architektur] {list | search | show | update |
           install Paket [{=Paketversionsnummer | /Ziel-Release}]... | remove Paket... | upgrade | full-upgrade | edit-sources | {-v | --version} | {-h | --help}}

BESCHREIBUNG
       apt stellt eine hoch abstrahierte Befehlszeilenschnittstelle für das Paketverwaltungssystem zur Verfügung. Es ist als Endanwenderschnittstelle gedacht und aktiviert verglichen mit
       spezialisierteren Werkzeugen wie apt-get(8) und apt-cache(8) standardmäßig einige für den interaktiven Gebrauch besser geeignete Optionen.

       Ganz wie apt selbst ist seine Handbuchseite als Endanwenderschnittstelle gedacht und erwähnt als solche nur die am häufigsten benutzten Befehle sowie Optionen. Dies geschieht zum Teil, um
       keine Informationen an mehreren Stellen zu duplizieren und zum Teil, um Leser nicht mit einem Überfluss an Optionen und Einzelheiten zu überwältigen.

       update (apt-get(8))
           update wird verwendet, um von allen konfigurierten Quellen Paketinformationen herunterzuladen. Andere Befehle arbeiten mit diesen Daten, zum Beispiel, um Paket-Upgrades durchzuführen
           oder um darin zu suchen und um Einzelheiten über alle zur Installation verfügbaren Pakete anzuzeigen.

       upgrade (apt-get(8))
           upgrade wird verwendet, um verfügbare Upgrades für alle derzeit auf dem System installierten Pakete von den in der sources.list(5) konfigurierten Quellen zu installieren. Neue Pakete
           werden installiert, falls dies nötig ist, um Abhängigkeiten zu erfüllen, existierende werden jedoch nie entfernt. Falls das Upgrade für ein Paket verlangt, dass ein installiertes Paket
           entfernt wird, wird dieses Upgrade nicht durchgeführt.

       full-upgrade (apt-get(8))
           full-upgrade verrichtet die Funktion von »upgrade«, wird aber auch installierte Pakete entfernen, falls dies erforderlich ist, um ein Upgrade des Systems als Ganzes durchzuführen.

       install, reinstall, remove, purge (apt-get(8))
           führt die angefragte Aktion für eines oder mehrere Pakete durch, die über regex(7), glob(7) oder exakten Treffer angegeben wurden. Die angefragte Aktion kann für spezielle Pakete außer
           Kraft gesetzt werden, indem ein Plus (+) an den Paketnamen angehängt wird, um dieses Paket zu installieren oder ein Minus (-), um es zu entfernen.

           Eine bestimmte Version eines Paketes kann durch den Paketnamen gefolgt von einem Gleichheitszeichen (=) und der Version des Paketes zur Installation ausgewählt werden. Alternativ kann
           die Version aus einer bestimmten Veröffentlichung ausgewählt werden, indem dem Paketnamen ein Vorwärtsschrägstrich und Codename ((bullseye, bookworm, sid ...) oder Name der
           Programmsammlung (stable, testing, unstable) folgt. Dies wird außerdem Versionen aus dieser Veröffentlichung für Abhängigkeiten dieses Pakets auswählen, falls dies zum Erfüllen der
           Anfrage nötig ist.

           Entfernen eines Pakets entfernt alle paketierten Daten, hinterlässt jedoch üblicherweise kleine (veränderte) Benutzerkonfigurationsdateien für den Fall, dass das Entfernen unbeabsichtigt
           geschah. Das bloße Eingeben einer Installationsanfrage für das versehentlich entfernte Paket wird seine Funktionen wieder so herstellen, wie sie vorher waren. Andererseits können Sie
           diese Überbleibsel durch den Aufruf von purge loswerden, sogar bei bereits entfernten Paketen. Beachten Sie, dass dies keine Daten oder Konfigurationsdateien betrifft, die in Ihrem
           Home-Verzeichnis gespeichert sind.

       autoremove (apt-get(8))
           autoremove wird benutzt, um Pakete zu entfernen, die automatisch installiert wurden, um Abhängigkeiten für andere Pakete zu erfüllen und die nicht mehr benötigt werden, da sich die
           Abhängigkeiten geändert haben oder die Pakete, die sie benötigten, in der Zwischenzeit entfernt wurden.

           Sie sollten prüfen, ob die Liste keine Anwendungen enthält, die sie zu schätzen gelernt haben, obwohl sie nur als Abhängigkeit eines anderen Pakets installiert wurden. Sie können solch
           ein Paket mittels apt-mark(8) als manuell installiert markieren. Pakete, die Sie explizit per install installiert haben, werden niemals zum automatischen Entfernen vorgeschlagen.

       satisfy (apt-get(8))
           satisfy erfüllt Abhängigkeitszeichenketten, wie sie in Build-Depends benutzt werden. Es handhabt auch Konflikte, indem es einem Argument ein "Conflicts: " voranstellt.

           Beispiel: apt satisfy "foo, bar (>= 1.0)" "Conflicts: baz, fuzz"

       search (apt-cache(8))
           search kann zur Suche nach den angegebenen regex(7)-Begriffen in der Liste verfügbarer Pakete und zur Anzeige der Treffer benutzt werden. Dies kann z.B. nützlich sein, wenn Sie nach
           Paketen suchen, die eine bestimmte Funktionalität bieten. Falls Sie nach einem Paket suchen, das eine bestimmte Datei enthält, probieren Sie es mit apt-file(1).

       show (apt-cache(8))
           zeigt Informationen über die angegebenen Pakete einschließlich ihrer Abhängigkeiten, Installations- und Herunterladegröße, Quellen, in denen das Paket verfügbar ist, der Beschreibung des
           Paketinhalts und vieles mehr. Es kann z.B. hilfreich sein, einen Blick auf diese Informationen zu werfen, bevor Sie apt(8) gestatten, ein Paket zu entfernen oder wenn Sie neue Pakete zur
           Installation suchen.

       list
           list ist dpkg-query --list insofern ziemlich ähnlich, als dass es eine Liste von Paketen anzeigen kann, die bestimmte Kriterien erfüllen. Es unterstützt glob(7)-Muster zum Abgleich von
           Paketnamen ebenso wie Optionen zum Auflisten von installierten (--installed) Versionen, solchen, von denen ein Upgrade durchgeführt werden kann (--upgradeable) oder allen verfügbaren
           (--all-versions).

       edit-sources (in Arbeit)
           edit-sources ermöglicht die Bearbeitung Ihrer sources.list(5)-Dateien in Ihrem bevorzugten Texteditor und stellt außerdem grundlegende Plausibilitätsprüfungen bereit.

SKRIPTAUFRUF UND UNTERSCHIEDE ZU ANDEREN APT-WERKZEUGEN
       Die apt(8)-Befehlszeile wurde als Endanwenderwerkzeug entworfen und kann bei Versionswechseln ihr Verhalten ändern. Obwohl sie versucht, nicht die Abwärtskompatibilität zu beschädigen, kann
       dies nicht garantiert werden, wenn eine Änderung vorteilhaft für den interaktiven Gebrauch zu sein scheint.

       Alle Funktionalitäten von apt(8) sind in APT-zugehörigen Werkzeugen wie apt-cache(8) und apt-get(8) ebenfalls verfügbar.apt(8) ändert nur den Vorgabewert einiger Optionen (siehe apt.conf(5)
       und insbesondere den Geltungsbereich des Programms). Daher sollten Sie vorzugsweise diese Befehle (unter Umständen mit einigen zusätzlichen aktivierten Optionen) in Ihren Skripten verwenden,
       da sie die Abwärtskompatibilität so weit wie möglich aufrechterhalten.

SIEHE AUCH
       apt-get(8), apt-cache(8), sources.list(5), apt.conf(5), apt-config(8), die APT-Benutzeranleitung in /usr/share/doc/apt-doc/, apt_preferences(5), das APT-Howto.

DIAGNOSE
       apt gibt bei normalen Aktionen 0 zurück, dezimal 100 bei Fehlern.

FEHLER
       APT-Fehlerseite[1]. Wenn Sie einen Fehler in APT berichten möchten, lesen Sie bitte /usr/share/doc/debian/bug-reporting.txt oder den reportbug(1)-Befehl. Verfassen Sie Fehlerberichte bitte
       auf Englisch.

ÜBERSETZUNG
       Die deutsche Übersetzung wurde 2009 von Chris Leick <c.leick@vollbio.de> in Zusammenarbeit mit dem deutschen l10n-Team von Debian <debian-l10n-german@lists.debian.org> angefertigt.

       Beachten Sie, dass diese Übersetzung Teile enthalten kann, die nicht übersetzt wurden. Dies ist so, damit kein Inhalt verloren geht, wenn die Übersetzung hinter dem Originalinhalt
       hinterherhängt.

AUTOR
       APT-Team

FUßNOTEN
        1. APT-Fehlerseite
           http://bugs.debian.org/src:apt

APT 2.2.4ubuntu0.1                                                                          05 April 2020                                                                                      APT(8)
